
---
title: '3月1日新闻茶泡Fan'
categories: 
 - 新媒体
 - cfan
 - 新闻
headimg: 'https://upload.cfan.com.cn/2022/0301/1646101667873.png'
author: cfan
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 10:29:00 GMT
thumbnail: 'https://upload.cfan.com.cn/2022/0301/1646101667873.png'
---

<div>   
<p><strong>Intel Arc独立显卡新版首曝</strong></p>
<p>Intel Arc锐炫独立显卡有两种核心，其中大核心512单元，向下衍生出384单元、256单元版本，小核心128单元，向下衍生出96单元版本。昨天，我们第一次看到了256单元版本的跑分，来自GeekBench 5 OpenCL计算性能。检测显示它的频率为2050MHz，不算低了，而显存识别为6.33GB，预计实际可选4/8GB。</p>
<p>搭配12代酷睿H系列，OpenCL跑分成绩在46424-46773不等，基本相当于四年前的AMD RX 580，或者三年前的NVIDIA GTX 1650 SUPER。虽然说GeekBench OpenCL计算性能跑分不代表游戏性能，对于x86的测试也存在偏差，但仍能在一定程度上反应产品实力。如此看来，Intel Arc显卡至少第一代性能上不会有什么优势，就看能效、价格了。</p>
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="https://upload.cfan.com.cn/2022/0301/1646101667873.png" border="0" alt="s_431b4f7501fa4d3c869fc2ae1629d9e6" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>西数20TB红盘Pro来了</strong></p>
<p>随着数据存储需求的不断增加，大容量硬盘也很受欢迎，特别是企业级及NAS市场，现在西数的20TB红盘Pro开始上市了，自带64GB闪存，相当于多了个SSD硬盘，售价高达831欧元，约合5879元人民币。</p>
<p>这块硬盘虽然自带NAND闪存，但并不是之前的混合硬盘，而是西数去年推出的OptiNAND技术，集成了UFS规格的iNAND闪存，但不是用来缓存，而是用于存储元数据，减少邻轨干扰的刷新时间，一方面可以提高盘片存储密度，一方面也提升了性能。除此之外，20TB的红盘Pro规格跟其他HDD就差不多了，7200RPM转速，512MB缓存，SATA接口，使用的也是CMR而非大家担心的SMR，毕竟是用于高端NAS应用的。</p>
<p>与希捷的20TB硬盘不同的是，得益于OptiNAND技术，20TB红盘Pro只用了9碟封装，单碟容量2.2TB，比希捷的10碟2TB封装减少了一定的复杂性。</p>
<p>最后是售价，西数20TB红盘Pro的官方建议价是830.99欧元，约合5879元，将近6000元的价格着实不便宜，这还是不含税的情况下，而且要比18TB容量的贵出30%，容量提升不过11%而已。显然，西数20TB红盘Pro的64GB闪存会增加不少成本。</p>
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="https://upload.cfan.com.cn/2022/0301/1646101677628.png" border="0" alt="S0b755a40-4da1-4dbf-a88a-03da2c8c214c" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>高通推出M.2版5G模块</strong></p>
<p>除了推出新一代骁龙X70基带/射频、Wi-Fi 7无线技术之外，高通还在MWC 2022展会上推出了一款新产品——5G M.2模块，内置了骁龙X65/X62 5G芯片，网速可达10Gbps，可以让PC电脑的5G网速也达到10Gbps。</p>
<p>与智能手机天生自带移动网络相比，PC电脑在网络连接上处于弱势地位，近年来PC也追求24小时不间断连接，采用的技术则是M.2扩展5G，原理类似M.2无线网卡一样，只不过现在是把5G芯片内置到M.2模块中。</p>
<p>在此之前，AMD、Intel都跟联发科等公司合作开发了类似的M.2 5G模块，让PC电脑，尤其是笔记本随时联网，只不过实际落地的产品非常少。</p>
<p>高通现在的M.2 5G模块也是如此，内置了骁龙X65或者骁龙X62 5G基带及射频系统，是全球第一个支持10Gbps 5G网速及3GPP R16规范的扩展模块，支持Sub 6G及毫米波，5G频段及频谱支持都是目前顶级水平的。</p>
<p>至于这款5G模块的问世时间，高通已经跟富士康、移远通信等公司合作，骁龙X65及骁龙X62版M.2 5G模块现在已经出样给客户，预计今年下半年商用。</p>
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="https://upload.cfan.com.cn/2022/0301/1646101694415.png" border="0" alt="S93d66b89-b32c-4745-bebc-8a96977b9688" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>联想发布拯救者Y7000P 2022</strong></p>
<p>2月28日晚，联想举办2022拯救者生态春季新品发布会，正式带来新一代拯救者Y系列笔记本，包括两款机型：Y9000P 2022、Y7000P 2022。其中Y7000P 2022全系搭载12代酷睿处理器和2.5K分辨率高刷屏幕，显卡可选RTX 3050和RTX 3050 Ti，95W满功耗。</p>
<p>联想Y7000P 2022采用了A面金属设计，屏幕尺寸为15.6英寸全面屏，165Hz高刷屏，2560x1440分辨率，300nit 亮度，支持杜比视界。性能方面，联想Y7000P 2022搭载最新第12代酷睿处理器，可选i5-12500H和i7-12700H，显卡可选RTX 3050和RTX 3050 Ti，标配16GB DDR5-4800内存和512GB PCIe 4.0 SSD，可实现45+95W的性能释放。散热上，采用霜刃散热系统4.0，多区进风，四出风口，超薄散热鳍片，3根高性能复合式热管，涡轮增压双风扇。拯救者7000P 2022款内置80Wh大容量电池，最大支持135W快充。</p>
<p>价格方面，共四个版本，全系16GB内存+512GB固态硬盘：i5-12500H/RTX 3050版售价6799元；i5-12500H/RTX 3050Ti售价7099元；i7-12700H/RTX 3050售价7499元；i7-12700H/RTX 3050Ti售价7799元。</p>
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="https://upload.cfan.com.cn/2022/0301/1646101714117.png" border="0" alt="89f594956dbc4cafab04132ba77b2fde" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>铠侠确认新闪存不是UFS 4.0标准</strong></p>
<p>近期，铠侠推出新一代UFS闪存，业界首发支持MIPI M-PHY v5.0，性能提升多达90%。铠侠表示，美国子公司宣布出样业界首批符合MIPI M-PHY v5.0的UFS闪存样品，采用了公司的BiCS Flash 3D闪存技术，提供128GB、256GB及512GB三种容量。新一代UFS闪存提供了高速的读写性能，主要针对各种移动设备，包括智能手机。</p>
<p>铠侠的新品支持了MIPI M-PHY v5.0，在HS-GEAR5模式下，理论接口速度高达每通道23.2Gbps，x2通道下则是46.4Gpbs。与上一代设备相比，256GB设备的顺序读取和写入性能分别提高了大约90%和70%。此外，与上一代设备相比，256GB设备的随机读写性能分别提高了大约35%和60%。</p>
<p>铠侠之前没有透露这款产品的具体性能，不过从对比产品的速度来推算，这个新一代UFS闪存的读取速度达到了4.4GB/s，速度比桌面版的PCIe 3.0硬盘还要高，甚至达到了部分PCIe 4.0硬盘的水平。</p>
<p>对此，有人猜测铠侠的这个新闪存实际上是新一代的UFS 4.0标准，然而铠侠公司回复媒体时否认了这一消息，表示不是UFS 4.0。</p>
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="https://upload.cfan.com.cn/2022/0301/1646101722206.jpg" border="0" alt="be2e7a12-9f9d-4451-ba5a-eec1adce5aaa" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>一加宣布将全球首发长寿版150W快充</strong></p>
<p>昨晚，一加手机官微发文宣布，一加将首发长寿版150W超级闪充技术，能在5分钟将电量充至50%，同时电池寿命还提升到行业标准的2倍。</p>
<p>据悉，150W超级闪充技术是OPPO刚刚在MWC上发布的最新快充技术，从适配器、线材到手机都进行了重新优化设计，使其适应高功率，5分钟可将等效4500mAh电池电量充至50%，15分钟充至100%。</p>
<p>一般来说，百瓦快充不可避免的会对电池造成一定的损伤，而OPPO专门针对电池寿命做了优化。OPPO称，长寿版150W超级闪充在提升快速充电功率的同时，搭载OPPO自研的电池健康引擎，帮助手机在满充满放循环1600次后，电池还能拥有80%容量，使电池的寿命达到行业标准的两倍，有效保护电池健康。</p>
<p>长寿版150W超级闪充还进一步调优软件设计，升级了PCB电池保护板，最高支持20V/7.5A输出。此外，长寿版150W超级闪充专用的适配器比同等功率的常规产品更小巧，仅为58mm×57mm×30mm，重量为172g，在兼顾高效与便携的同时，功率密度显著提升。</p>
<p>未来，150W超级闪充将成为OPPO和一加中高端产品的标配。不过目前官方还尚未公布具体是哪款机型首发，鉴于目前一加10 Pro已发布，或许会是一加10机型首发，或者是新的中端机型首发。</p>
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="https://upload.cfan.com.cn/2022/0301/1646101733736.jpg" border="0" alt="s_cd66a3a060af495c8e9d8d05e08065f4" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>全新华为MatePad Pro 10.8英寸开售</strong></p>
<p>为了满足更多用户的使用需求，日前，华为推出了6GB+128GB Wi-Fi版本的华为MatePad Pro 10.8英寸。从华为官方商城获悉，全新华为MatePad Pro 10.8英寸已于今日正式开售，售价3299元，首发到手价2999元。</p>
<p>屏幕方面，全新MatePad Pro配备一块10.8英寸全面屏，分辨率为2560×1600，拥有90%高屏占比、280PPI，支持DCI-P3电影级色域，并通过莱茵低蓝光认证。核心配置上，华为MatePad Pro 10.8英寸搭载高通骁龙870芯片，内置7250mAh大电池，支持22.5W有线快充、27W无线充电以及10W反向无线充电，后置1300万像素镜头，前摄为1300万像素。</p>
<p>在HarmonyOS 2的加持下，带来全新平板桌面、万能卡片、分布式文件管理等，支持无缝连接其它华为设备。与手机协同，用户可以在手机与平板间通过拖拽互传文件；与PC协同，用户可通过镜像、扩展和共享三种模式高效工作。</p>
<p>此外，平板支持第二代华为M-Pencil，4096级压感，时延低至20ms，带来系统级全局手写、全局批注与一键摘录功能，让记录更加得心应手。</p>
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="https://upload.cfan.com.cn/2022/0301/1646101750371.png" border="0" alt="s_8ccb4493c3004e42ac93a78a7cec82b8" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>工信部表态：今年再建60万以上5G基站</strong></p>
<p>在5G发牌两年多之后，国内已经建成了全球最大的5G网络，5G基站数量超过142.5万个，现在工信部进一步表态称，2022年还要新建60万5G基站以上。</p>
<p>据每日经济新闻报道，2月28日，国新办举行促进工业和信息化平稳运行和提质升级发布会。发布会上提到，信息通信业高质量发展取得新进展。新型信息基础设施建设力度加大，累计建成开通5G基站超过142.5万个，5G手机终端连接数达到5.2亿户。北京冬奥会所有场馆都实现了5G覆盖，为打造“智慧冬奥”提供有力支撑。此外，工信部表示今年5G基站要新建60万个以上，基站总数今年底达到200万个。</p>
<p>基础设施建设规模要不断扩大，而且要按需建设优化布局，加强面向企业厂区、工业园区这些重点区域的网络覆盖。同时提升在高铁、交通枢纽、购物中心等人员密集区的覆盖深度。</p>
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="https://upload.cfan.com.cn/2022/0301/1646101758696.jpg" border="0" alt="s_1f9f96462ca34f139b53a316ba3b1dbd" referrerpolicy="no-referrer"></p>　  
</div>
            